Počítačové komunikácie a siete - Projekt 2: Prenos súborov
Autor: Peter Tisovčík <xtisov00@stud.fit.vutbr.cz>
Dátum: 18.4.2016

Projekt slúži pre vytvorenie konkurentného serveru a klienta,
ktorý bude s ním komunikovať pomocou schránok(sockets API) a
vytvoreného aplikačného protokolu. Server a klient si možu
medzi sebou vymieňať súbory(upload, download). Po spustení
serveru začne server čakať na klientov a vybabovať ich požiadavky
na základe správ, ktoré obdrží.

UPLOAD
V prípade, že chce klient nahrať súbor musí najprv
otvoriť požadovaný súbor načítať jeho obsah do pamäte a uzavrieť
daný súbor, následne môže poslať
požiadavku s nahranám súboru, veľkosťou súboru a názvom súboru,
ktorý sa má nahrať. Server Tieto údaje spracuje a pošle potvrdenie
o prijatí správy s danými údajmi, klient na to zareaguje poslaním
súboru na server.

DOWNLOAD
V prípade, že chce klient stiahnuť súbor so serveru,
musí odoslať správu s požadovanou požiadavkou a názvom súboru,
ktorý chce klient stiahnuť. Server príjme správu načíta a uloží
si súbor do pamäte, uzavrie súbor a pošle odpoveď s veľkosťou
súboru, aby klient vedel, koľko údajov má prijať. Následne mu klient
odpovie, že dostal požadované údaje o veľkosti a server začne posielať údaje.
V prípade, že server neobsahuje daný súbor alebo nemá dostatočné
oprávnenia na jeho čítanie, tak pošle server klientovi namiesto veľkosti
súboru správu o chybe a klient vypíše túto chybu a ukončí sa.

OŠETRENÉ A NEOŠETRENÉ STAVY
Server a klient kontroluje zadanie nesprávnych argumentov, ich duplicitu,
nevalidný port, chyby pri pripojení na daný host alebo na daný port,
chyby pri posielaní údajov, otváraní súborov. Podporujú spustenie
v rovnakom adresári a poslanie alebo nahranie súboru v danom adresári
ale len pre jedného klienta, pre viacerých klientov, ktorý žiadajú
o rovnaký súbor nie je zaručené, že bude požiadavka úspešná. Klient
a server nepodporujú ukončenie spojenia počas komunikácie, procesy
zostanú čakať na danú správu/dáta.

SPUSTENIE
./server -p port
./client -p port -h hostname [-d|-u] file_name

./server -p 8008
./clinet -p port -h localhost -d file_name

TEST SERVERA A KLIENTA
Pre otestovanie funkčnosti komunikácie je priložený testovací súbor
test.sh, ktorý spúšťa rôzne testy na argumenty a na kontrolu komunikácie
medzi serverom a klientom. Testy sú formou volania funkcie, ktorá
dostáva 3 parametre, čo sa má spusti, návratový kód a popis testu.

SPUSTENIE TESTU
./test.sh

PRIDANIE TESTU DO test.sh
test "server" $ERR "Program bez parametrov."
test "client -p ${PORT} -h localhost -u Makefile" $OK "Stiahnutie suboru v rovnakom adresari."

Makefile:
make          #vytvorenie binarnych suborov pre clienta a server
make clien    #odstranenie nepotrebnych suborov, binariek a stiahnutych dat
